# Секретные чаты в Telegram для Android
Секретный чат в Telegram обеспечивают максимальную приватность вашей переписки. Вы можете настроить Удаление по таймеру, чтобы по истечении заданного времени сообщения стирались у обоих участников чата. Также секретный чат блокирует возможность пересылки, снимка или записи экрана.

Сообщения хранятся только на двух устройствах - том, на котором чат был создан и на устройстве собеседника, на котором он открыл список чатов после создания вами секретного чата. После выхода из вашей учетной записи, все секретные чаты удаляются с вашего устройства, а у собеседников в данных чатах появляется надпись "Секретный чат отменён".

<!--

>Telegram не гарантирует, что функции снимка экрана заблокированы на всех устройствах Android из-за разницы в реализациях этой возможности на разных устройствах.  

-->
* Удаление сообщений чата
* Удаление по таймеру
  * Текстовые сообщения
  * Аудио- и видеосообщения
  * Отправка музыки
  * Отправка изображений
  * Отправка файлов других типов
* Предпросмотр сообщения
* Звонки и видеозвонки

## Удаление сообщений чата
При удалении любого сообщения в секретном чате они удаляются на обоих устройствах.

## Удаление по таймеру
Для автоматической самоликвидации всех сообщений вы можете настроить "Удаление по таймеру". В зависимости от типа их содержимого, таймер начинает отсчет в разные моменты времени.

Таймер распространяет свое действие только на сообщения, которые идут после него в чате и не действует на те сообщения, которые идут до него. Поэтому вы можете задавать различные значения таймера для разных сообщений.

### Текстовые сообщения
Отправленные сообщения, содержащие текст, включают таймер самоликвидации после того, как собеседник откроет чат (в этот же момент у вас отображается двойная галочка рядом с этим сообщением).
> *Примечание.* Текстовые сообщения можно скопировать в буфер обмена устройства обычным способом.

### Аудио- и видеосообщения
Записываемые сообщения включают таймер после начала их воспроизведения. При этом, если длительность воспроизведения больше временного промежутка таймера, то для конкретного сообщения этот промежуток увеличивается до этой длительности.
> *Осторожно!* Записываемые аудио и видео можно скопировать из папки с кэшем приложения, пока они не удалены из чата, и сохранить локально.

### Отправка музыки
В отличие от других типов сообщений, музыка удаляется с устройств отправителя и получателя в разные моменты времени.

У отправителя сообщение будет удалено, когда пройдет время действия таймера с момента окончания скачивания этого файла на телефон получателя. У получателя это сообщение удалится по окончании времени воспроизведения этого файла с момента окончания загрузки. Если время таймера больше, то по истечении этого времени.
> *Примечание.* Музыку можно загрузить на телефон обычным способом до ее удаления из секретного чата.

### Отправка изображений
Изображение включает таймер после открытия его получателем, при этом сохранить его в галерею не получится.
> *Осторожно!* Если таймер установлен в значение более одной минуты, файл изображения в папке с кэшем не защищается шифрованием и становится доступен немедленно после получения уведомления.

### Отправка файлов других типов
Удаление по таймеру в этом случае будет работать так же, как и с текстовыми сообщениями. Вне зависимости от того, успел получатель скачать файл на устройство или нет, он будет удален по таймеру.
> *Примечание.* Отправитель может задать таймер специально для этого сообщения, чтобы получатель успел его скачать.

## Предпросмотр сообщения
Предпросмотр сообщения на панели уведомлений заблокирован вне зависимости от системных настроек. Можно увидеть только количество полученных сообщений. Вместо каждого из них будет отображаться текст "Новое сообщение".

В списке чатов будет отображен тип полученного сообщения или, если это текст, будет доступен предпросмотр. Однако увидеть на предпросмотре можно не более двух первых строк.

## Звонки и видеозвонки
Звонки и видеозвонки переключают вас в обычный чат.